# Создание програмного обеспечения 2 КР 
## Онлайн магазин косметики KOSMETOS


## Команда

- Чванов Д.А - Фронтенд
- Быков А.Е- Бэкенд
- Ендолов А.Ю. - Тестировщик

---


# Руководство по развертыванию проекта

## Требования

- Установлены Node.js и npm/yarn на вашем компьютере.
- Установлен PostgreSQL и pgAdmin для управления базой данных.
- Установлен Git для клонирования репозитория.

## Установка

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/DmitriyChvanov/SPO-3/
cd ../SPO-3/
```

### 2. Установка зависимостей

Перейдите в директории `client` и `server` и установите необходимые зависимости с помощью npm или yarn.

```bash
# Для клиента
cd client
npm install / npm i
# или
yarn install

# Для сервера
cd server
npm install / npm i
# или
yarn install
```

## Настройка базы данных

### 1. Создание базы данных

- Откройте pgAdmin и подключитесь к вашему серверу PostgreSQL.
- Создайте новую базу данных.

### 2. Импорт .sql файла

- В pgAdmin, перейдите к созданной базе данных.
- Используйте `Query Tool` для выполнения скрипта `spo3.sql`, который находится в корневой директории проекта.

## Конфигурация

Убедитесь, что конфигурация вашего сервера соответствует вашим учетным данным базы данных. Обновите конфигурацию базы данных в файле конфигурации окружения сервера ( `.env` файл).

```env
PORT = 5000
DB_NAME = Ваше название
DB_USER = postgres
DB_PASSWORD = Ваш пароль
DB_HOST = localhost
DB_PORT = 5432
SECRET_KEY=pkstop
```

## Запуск приложения

### 1. Запуск сервера

Перейдите в директорию сервера и запустите его.

```bash
cd server
npm run dev
```

### 2. Запуск клиента

Откройте новый терминал, перейдите в директорию клиента и запустите его.

```bash
cd client
npm start
# или
yarn start
```

Клиент будет доступен по адресу `http://localhost:3000`, а сервер — по адресу `http://localhost:5000`

## Дополнительная информация

- Убедитесь, что ваш сервер PostgreSQL запущен.
- Наслаждайтесь жизнью
